---
title: 2019-2020 总结与展望
date: 2020-01-24 22:34:08
tags: summary
---

> “我这一生写过很多作品，但是我最得意的，是这一段人生” --- 《庆余年》庄墨韩

# 本文一览

- 读书记录
- 值得记录的新鲜经历
- 可进步空间
- 微小的人生经验
- 新年目标

# 读书记录

转眼间一年又过去了，去年的这个时候，我看完了《百年孤独》，见《2018-2019 总结与展望》。 那是去年的第18本书。今年，我看了32本书，之所以能看这么多，一方面是看的书很多比较水，另一方面是学会了听书，有些书只需了解精髓，公司付钱买课程，有人来讲书，节省了很多时间。书单如下：

- 《万历十五年》
- 《追风筝的人》
- 《人有人的用处 控制论与社会》
- 《编程风格》
- 《代码整洁之道》
- 《Hadoop权威指南》
- 《重构 改善既有代码》
- 《离线和实时大数据开发实战》
- 《银河英雄传说》
- 《系统之美》
- 《悲惨世界》
- 《人月神话》
- 《全球科技通史》
- 《有限与无限的游戏》
- 《大设计》
- 《物联网安全》
- 《有效学习》
- 《超限战与反超限战》
- 《贫穷的本质》
- 《曾国藩传》
- 《终身成长》
- 《给成交一个理由》
- 《变量》
- 《持续行动》
- 《情商3》
- 《销售铁军》
- 《故事经济学》
- 《识人用人》
- 《定位》
- 《卖故事》
- 《在细雨中呼喊》
- 《富兰克林自传》

# 值得记录的新鲜经历

- 刮到别人的车，赔钱500一次
- 第一次去酒吧泡妞，虽然最后没在一起。
- 第一次去蹦迪
- 第一次出差（去上海）
- 第一次住广州白天鹅酒店
- 第一次喝醉酒睡公司
- 集齐Macbook pro、IPhone、AirPods三件套
- 上平安金融大厦观光层
- 培训拿优秀团队奖
- 第一次去成都旅游
- 第一次去上海交通大学、华南农业大学和四川大学参观
- 第一次读完Facebook的广告CTR的论文，并完成用户画像的高并发接口，3000 QPS，延迟50 ms内
- 参与的项目上了央视新闻
- 尝试以金融从业者自居，买手表，定制西装，穿正装上班。
- 第一次建立公众号，并坚持每月至少一篇文章
- 第一次拔智齿、洗牙和补牙。
- 运用大数据技术，分析出深圳小汽车车牌竞价价格，以最低价+2000的价格帮同事拍下车牌。

# 可进步空间
- 加强锻炼！加强锻炼！加强锻炼！要花多点精力在健康上面，坚持每天运动，保持身体状态！
- 时间分配要更加合理，敢于珍惜时间。
- 心态要更好点，更加积极阳光点。
- 对待感情要专一真诚，不要再花心乱撩妹。

# 微小的人生经验
- 有限游戏的目的是赢，无限游戏的目的是不退出游戏。人生是一场无限游戏，不要给自己设时间限制，玩无限游戏的人是不会焦虑的。
- 钱就是一个数字，不要太看重数字，要充分运作资产负债表。“在资金链不断的前提下，尽可能地提高生命体验”

# 新年目标

修心：乐天、无忌、随心。不规律计划、不禁制自己。